# 4ry-兽设作品简易授权模板

💌 【公测】欢迎使用“4ry-兽设作品简易授权模板”，祝您开心。

🎉 应说明的是：

- 本项目**并非“法律依据”**，而是一个为便于解决画师与客户“后顾之忧”的简易模板。

- 一旦画师与客户达成授权，除客户违反授权外画师无法收回对客户的授权（Furry 是一生的事 😺）。
- 客户可日后向画师提出“升级授权”的申请，但**不能**申请“降级授权”。
- 画师**不**对因客户不当使用兽设作品造成的任何索赔、损害或其他责任负责。

## 授权模板

兽设作品简易授权模板从低到高共有4级授权，分别对应兽们最关心的**使用权、修改二创权、商用权，署名权**。画师可根据不同级别的授权进行合理的开价。

✨ 由于“修改”与“二次创作”再日常中总是伴生的，因此我们暂将其合为“修改二创权”。

------

### 🥉 4ry-C 级授权 “Cheap”-使用权

- 客户仅享有该兽设作品的使用权；**禁止**修改二创，商业目的使用。
- 客户使用时，应在适当的位置注明画师的名字，以示感谢（方便起见，若只用作头像则无需注明）。

🚨 此级别授权可能不利于客户后续使用，且可能不利于 Furry 文化流传。建议升级授权。

------

### 🥈 4ry-B 级授权 “Balance”-修改二创权

- 客户仅享有该兽设作品的使用权，修改二创权；**禁止**商业目的使用。
  - 客户自己或请他人修改二创兽设作品时，用途也应在 4ry-B 级授权内；
  - 如需更高级别授权用途，请先向画师申请“升级授权”。
- 客户使用时，应在适当的位置注明画师的名字，以示感谢（方便起见，若只用作头像则无需注明）。

💡 此级别授权可满足客户后续常见的需求，如自己或请他人绘制不同风格的兽设，表情包，动画形象等；且有利于 Furry 文化流传。

------

### 🥇 4ry-A 级授权 “Absolute”-商用权

- 客户享有该兽设作品的使用权，修改二创权，商业目的使用权。
- 客户使用时，应在适当的位置注明画师的名字，以示感谢（方便起见，若只用作头像则无需注明）。

💡 此级别授权可满足客户后续常见的需求，如自己或请他人绘制不同风格的兽设，表情包，动画形象等；可满足客户的商用需求，如主播动画形象，游戏制作，定制周边等；且有利于 Furry 文化流传。

------

### 👑 4ry-S 级授权 “Super”-署名权

- 客户享有该兽设作品的使用权，修改二创权，商业目的使用权。

🚨 此级别授权可满足客户后续常见的需求，如自己或请他人绘制不同风格的兽设，表情包，动画形象等；可满足客户的商用需求，如主播动画形象，游戏制作，定制周边等；且**无需**注明画师的名字。

------

### 🌱 附加 n18

画师可在任何级别授权下，附加 n18 授权，即**不允许**将兽设作品、或修改二创的衍生作品用于 NSFW 用途。

如 “4ry-B-n18” 授权，即客户仅享有该兽设作品的使用权，修改二创权；禁止商业目的使用，禁止 NSFW 用途。

------

## Q&A 常见问题

Q：我是一个普通福瑞，之前向画师X申请了 4ry-B 授权。现在想成为人气福瑞，计划让画师Y帮我制作一个动画形象用于直播，我该怎么办？

A：请先向画师X提出“升级授权”申请，获得 4ry-A 授权；再向画师Y要求 4ry-A 授权创作你的动画形象用于直播。

------

Q：我想改进这个项目？

A：提一个 [issue](https://github.com/volfclub/fourry/issues) 吧。





Made with ❤ in Hangzhou

